                             Trusted Property Token 白皮书
1．背景
在2005年，尼克萨博描述了复制数据库技术的发展使基于区块链的系统可以应用于登记土地所有权，创建包括例如房产权等概念的详细框架。不幸的是在那时还没有实用的复制数据库系统，所以这个协议被没有被付诸实践。
2009年，随着中本聪比特币系统的去中心化共识开发成功，许多区块链的其它应用开始快速出现。以太坊被称作区块链2.0，它是基于脚本、竞争币和链上元协议对区块链进行了整合和提高，使得开发者能够快速的创建任意的基于共识的、可扩展的、标准化的、特性完备的、易于开发的和协同的应用。
以太坊通过建立抽象的、内置有图灵完备编程语言的区块链基础层，使得任何人都能够创建智能合约和去中心化应用，并在其中设立他们定义的所有权规则、交易方式和状态转换函数等。智能合约是一个包含价值而且只有满足某些条件才能打开的加密盒子，它能在以太坊的平台上创建，并且因为智能合约具有图灵完备性、价值知晓、区块链知晓和多状态所增加的力量，而比比特币脚本所能提供的智能合约强大得多，这就为基于以太坊的房地产产权登记等的应用的蓬勃发展提供了必要的基础。


2. 问题
根据太平洋戴维斯世界研究发布的《2016全球不动产交易之趋势》，全球不动产总值接近217万亿美元，占全球所有主流资产价值的60%以上，约相当于全球GDP的2.7倍。其中，2016年一年中国房地产行业全年商品房成交金额达到了11.7万亿元。
但是，由于房地产的产权和产权人信息非常不透明，虚假信息大大多于真实信息，为了验证信息的真伪，需要大量的工作，造成房地产交易时间过长，交易费用过高。另外，在房产租赁和买卖交易过程中，因为房屋产权信息虚假产生的欺诈也经常发生，对买卖双方都可能造成巨大损失；这些问题不仅在大多数发展中国家出现，在发达国家中也不可避免。特别的，随着国际化进程愈演愈烈，在跨国房产投资中，因为投资者地域，语言和文化的差异，获取房屋产权信息更加困难，使交易的过程更加漫长的，交易欺诈更加频繁。
我们发现，在房产交易和租赁的流程中，发达国家或地区都使用中心化的产权登记系统来维护当地的房地产信息登记、处理当地房产之间的转让，这些中心化的方式在处理房产所有权转移过程中，因为信息被垄断，买方特别容易因为无法获得全面的房屋产权人和产权的信息的虚假而受到欺诈；即使房屋产权和产权人信息真实，但交易过程非常复杂及费时，费用很高，致使交易双方的客户体验都比较差。同样的，在房产租赁过程中，因为虚假的房产产权人和产权信息造成的损失更加普遍。尤其在中介参与的人工交易流程中，会产生很多不规范的操作和诚信风险，损坏交易双方和中介的利益，这就需要有一套能严格执行各方需求的智能合约来执行交易流程。
产生这些问题的根本原因是，目前还没有一个互联网平台可以让房地产投资者和租赁者可靠地查询、登记和记录房地产的所有权和产权人信息，并通过方便快捷的方式支付费用，缴纳交易定金、押金及中介费，签订智能合约等功能。

3．解决方案
Tursted Property团队在多年的区块链和地产行业经验的基础上，率先提出了区块链+智能合约+房产交易的颠覆性创新，必将极大提高房地产的信用体系，提升房地产交易的便利性和流动性。
区块链是一种去中心化的数据库账本，它包含一张被称为区块的列表，有着持续增长并且排列整齐的记录。每个区块都包含一个时间戳和一个与前一区块的链接。
区块链具有以下特点：
	去中心化
由于使用分布式核算和存储，不存在中心化的硬件或管理机构，任意节点的权利和义务都是均等的，系统中的数据块由整个系统中具有维护功能的节点来共同维护。
	开放性
系统是开放的，除了交易各方的私有信息被加密外，区块链的数据对所有人公开，任何人都可以通过公开的接口查询区块链数据和开发相关应用，因此整个系统信息高度透明。
	自治性
区块链采用基于协商一致的规范和协议（比如一套公开透明的算法）使得整个系统中的所有节点能够在去信任的环境自由安全的交换数据，使得对“人”的信任改成了对机器的信任，任何人为的干预不起作用。
	信息不可篡改
一旦信息经过验证并添加至区块链，就会永久的存储起来，除非能够同时控制住系统中超过51%的节点，否则单个节点上对数据库的修改是无效的，因此区块链的数据稳定性和可靠性极高。
	匿名性
由于节点之间的交换遵循固定的算法，其数据交互是无需信任的（区块链中的程序规则会自行判断活动是否有效），因此交易对手无须通过公开身份的方式让对方自己产生信任，对信用的累积非常有帮助。
2014年以太坊(Ethereum) 智能合约平台开始崛起，它除了拥有比特币的分布式账本功能外，以太坊区块链还支持“智能合约”(smart contracts)，即可以自动执行存储在区块链中的复杂交易；以太坊还支持创建DApps， DApp是一个分布式应用程序，其全部或部分后端代码可以在具有用户界面的分布式账本上运行，以促进智能合约和区块链代码的交互。 
因此，区块链智能合约为管理房地产交易提供了一种非常有潜力的解决方案，该方案无需信任一个中心化的第三方机构，仅需要引入通用的区块链智能合约即可解决房地产交易过程中的众多问题。
TPT（Trusted Property Token）的团队将使用区块链智能合约为基础，利用不可篡改的产权信息特性，去中心化的交易机制，智能合约的资产处置等优势，结合了云计算、大数据、人工智能和支付行业的解决方案，全力打造一个可信任的、去中心化的房产产权交易平台。该平台允许每个用户角色（包括经纪人、买家、卖家，出租方，承租方和所有者的代理人/公证人，投资者，登记机构）通过TPT实现可信任房地产的租赁及交易，以解决全球房地产交易面临的产权欺诈问题，并提高交易的安全性和交易的效率。
